---
layout: post
title: "Wir löschen unseren X-Account"
date: "2026-01-09"
thumbnail: "/assets/img/post-img/2026/Digital_Independence_Thumbnail.png"
tags:
  - "di.day"
author: Felix/Kideya
---
Im Rahmen des **Digital Independence Day** haben wir uns als Verein bewusst dazu entschieden, unseren Account auf **X (ehemals Twitter)** zu löschen.

Diese Entscheidung ist Teil unserer Haltung zu digitaler Selbstbestimmung, Transparenz und einem verantwortungsvollen Umgang mit Online-Plattformen. Zunehmende Intransparenz, problematische Entwicklungen rund um Moderation und Reichweitensteuerung sowie grundlegende Wertefragen haben uns zu diesem Schritt bewogen.

## Was bedeutet das konkret?
- Unser X-Account wird dauerhaft gelöscht  
- Dort veröffentlichte Inhalte werden von uns nicht weiter gepflegt  
- Eine Kommunikation über diese Plattform findet künftig nicht mehr statt  

## Wo findet ihr uns weiterhin?
Wir bleiben selbstverständlich erreichbar und aktiv:
- hier auf unserer Website  
- bei Veranstaltungen und im direkten Austausch
- über unsere anderen etablierten Kommunikationskanäle
    - [Discord](https://discord.netz39.de/)
    - [Mastodon](https://machteburch.social/@netz39)
    - [Instagram](https://www.instagram.com/netz_39/)

**Falls ihr uns auf anderen Social Media seht ist die Wahrscheinlichkeit hoch, dass wir es nicht sind!! ;D**

Der **Digital Independence Day** steht für bewusste Entscheidungen im digitalen Raum. Wir möchten damit ein Zeichen setzen und dazu ermutigen, Plattformen kritisch zu hinterfragen und Alternativen zu nutzen. 

Falls ihr Bock habt mitzuwirken oder einfach nur zu mit uns zu quatschen, dann schaut doch einfach am **Sonntag**, den **01. Februar 2026 um 14:00 Uhr** bei uns vorbei!

*Felix*
